Resident Evil 4, conhecido no Japão como Biohazard 4 (バイオハザード4 Baiohazādo Fō?), é um jogo eletrônico de survival horror e tiro em terceira pessoa desenvolvido e publicado pela Capcom, lançado originalmente para o GameCube em 2005. É o sexto jogo principal da franquia Resident Evil.

A história segue o agente especial Leon S. Kennedy, que é enviado em uma missão para resgatar a filha do presidente dos Estados Unidos, Ashley Graham, que foi sequestrada por um culto religioso em uma parte rural da Espanha. Leon luta contra hordas de inimigos infectados por um parasita controlador de mentes e se reúne com a espiã Ada Wong. Afastando-se dos ângulos de câmera fixa e do estilo de jogo mais lento dos títulos anteriores, Resident Evil 4 apresenta um sistema de câmera dinâmico e jogabilidade orientada para a ação.